Welcome back!
Re-bonjour !
In the previous sequence, we have seen that
Dans la séquence précédente, nous avons vu que
the role of each component of a tuple is determined by its position.
le rôle de chaque composant d'un n-uplet est déterminé par sa position.
But we have also seen that it is easy to use a wrong index.
Mais nous avons vu aussi qu'il est facile d'utiliser un indice incorrect.
Maybe if we could name each component,
Peut-être que si nous pouvions nommer chaque composant,
it would help us avoid that kind of programming errors.
cela nous aiderait à éviter ce genre d'erreurs de programmation.
So, to define a record type we use braces and a list of field declarations.
Pour cela, on peut définir un type enregistrement avec des accolades et une liste de déclarations de champs.
So here, I define a field named x whose type is int,
Ici, je définis un champ nommé x de type int,
and another field y whose type is int.
et un autre champ y de type int.
This type definition is accepted by the compiler.
Cette définition de type est acceptée par le compilateur.
And now if I want to represent the origin.
Et maintenant, si je veux représenter le point origine,
I use braces, and then I have to give the value for each field.
J'utilise des accolades, puis je dois donner la valeur pour chaque champ.
Here I say that x is equal to 0, and that y is equal to 0.
Ici, je dis que x est égal à 0, et que y est égal à 0.
And OCaml is able to infer that
Et OCaml est en mesure de conclure que
this definition of a record has actually the type point2d.
cette définition d'enregistrement a en fait le type point2d.
It is easy to define a conversion function from pair to points.
Il est facile de définir une fonction de conversion de pair vers point2d.
But here, you can notice that instead of writing that x is equal to x,
Mais ici, on peut remarquer qu'au lieu d'écrire que x est égal à x,
I can just write x here.
on peut simplement écrire x.
By a kind of puning, we can use a shorter definition for fields.
On peut utiliser une définition plus courte pour les champs.
So I can define two points.
Ainsi, je peux définir deux points.
And now another record type for a box,
Et maintenant un autre type d'enregistrement pour une box,
which will use my record type definition for point.
qui utilise ma définition de type enregistrement pour point.
Like that.
Voilà.
It's easy to have this accepted by OCaml.
C'est accepté par OCaml sans difficulté.
And I can define a box, in which
Et je peux définir un box, dans lequel
the left upper corner is equal to my first point a
le coin supérieur gauche est égal à mon premier point a
and the right lower corner is equal to b.
et le coin inférieur droit égal à b.
Finally imagine that you want the minimal abscissa
Enfin, imaginons que l'on veuille l'abscisse minimale
of the two points of your box.
des deux points de ma boîte.
So, you will find it in the left upper corner of your box.
On va la trouver dans le coin supérieur gauche de la boîte.
So here I write a pattern, which will observe
Donc ici, j'écris un motif, qui va observer
the value of this left upper corner.
la valeur de ce coin supérieur gauche.
And to observe this value, I use another pattern,
Et pour observer cette valeur, j'utilise un autre motif,
that will  just name the field x "x".
ce sera juste «x», le nom du champ x.
And I just want to return the value of that field.
Et je veux juste renvoyer la valeur de ce champ.
Here.
Voilà.
Like that.
Comme ça.
This definition is accepted by OCaml, and it has type box -> int.
Cette définition est acceptée par OCaml, et elle a pour type box -> int.
So now that we have seen several examples of record construction and observation,
Donc, après avoir vu plusieurs exemples de construction d'enregistrement et d'observation,
let us review the general rules to use them.
Passons en revue les règles générales d'utilisation.
The first thing is the fact that in exchange for these extra checks
La première chose est qu'en échange de ces contrôles supplémentaires
that the compiler is doing, you have to declare record types.
que le compilateur fait, on doit déclarer les types d'enregistrement.
Whereas you don't have to do so when using tuple types.
Alors que ce n'est pas nécessaire lorsqu'on utilise les types n-uplet.
The syntax to declare a record type is the following.
La syntaxe pour déclarer un type d'enregistrement est la suivante.
You first use the keyword type. Then the name of your type identifier.
On utilise d'abord le mot-clé type. Ensuite, le nom de notre identifiant de type.
And after that, between two braces , you have to enumerate
Et après cela, entre deux accolades , on doit énumérer
the different names of your fields, and the types of these fields.
les différents noms de champs, et les types de ces champs.
One constraint is the fact that all field names must be distinct.
Une contrainte est que tous les noms de champs doivent être distincts.
And also, it is better, and we'll come back on that,
Et aussi, il vaut mieux, et nous reviendrons sur ce point,
to use names for fields that are not used in other record types.
utiliser pour les champs des noms qui ne sont pas utilisés dans d'autres types d'enregistrement.
Now at the level of expressions, you can construct a record,
Maintenant, au niveau des expressions, on peut construire un enregistrement,
again, using braces,
en utilisant, à nouveau, des accolades,
but now you will have to define each field using the = sign.
mais cette fois, il faudra définir chaque champ en utilisant le signe =.
And on the left of this = sign, you will have the name of the field
À gauche de ce signe =, on aura le nom du champ
and at the right of the = sign, you will have the definition of this field
et à droite du signe =, on aura la définition de ce champ
using some expression.
au moyen d'une expression.
So now, if you want to observe a specific field of a record,
Maintenant, si on veut observer un champ particulier d'un enregistrement,
you can use a dot notation.
on peut utiliser une notation pointée.
So you write the expression that evaluates into a record, a dot, and after that
Donc, on écrit l'expression qui s'évalue en un enregistrement, un point, et ensuite
the name of the field you want to observe.
le nom du champ que l'on veut observer.
If you want to observe several fields of a record,
Si on veut observer plusieurs champs d'un enregistrement,
you can use a record pattern.
on peut utiliser un motif d'enregistrement.
And in this record pattern,
Et dans ce modèle d'enregistrement,
you will enumerate all the fields that you want to observe,
on énumère tous les champs que l'on veut observer,
and for each field you have to specify, right after the = sign,
et pour chaque champ, on doit spécifier, juste après le signe =,
the pattern that is used to observe this particular field.
le motif qui est utilisé pour observer ce champ particulier.
What is nice is the fact that you don't have to enumerate
Ce qui est agréable est le fait qu'on n'est pas obligé d'énumérer
all the fields of the record that you are analyzing.
tous les champs de l'enregistrement que l'on analyse.
You just have to mention the fields that you want to observe.
On doit juste indiquer les champs que l'on désire observer.
In the machine, a record is represented by a heap allocated block.
Dans la machine, un enregistrement est représenté par un bloc alloué sur le tas,
Exactly like a tuple.
exactement comme un n-uplet.
Now, what kind of programming errors you can do when you are manipulating records.
Maintenant, quelles erreurs peut-on faire lorsqu'on manipule des enregistrements ?
The first one is a typo in the name of the field that
La première est une faute de frappe dans le nom du champ que
you are defining or observing.
l'on définit ou que l'on observe.
In that case, the compiler is able to detect that, just at compile time.
Dans ce cas, le compilateur est en mesure de la détecter, au moment de la compilation.
So imagine that you have defined this type for 2D points.
Ainsi, imaginez que vous ayez défini ce type de points 2D.
And you try to define a point, but this time you made a typo.
Si vous essayez de définir un point, mais que cette fois vous faites une faute de frappe.
And you changed y to z.
en changeant y en z.
It's invalid.
alors c'est invalide.
And OCaml is able to understand that this record field name
Et OCaml est capable de comprendre que ce nom de champ d'enregistrement
is not in any record type, so it will reject this definition.
n'est dans aucun type d'enregistrement, il va donc rejeter cette définition.
So imagine that you have your definition for 2D points,
Imaginez que vous ayez votre définition de point 2D,
and you have forgotten to give the value for the y field.
et que vous ayez oublié de donner la valeur pour le champ y.
This time OCaml is able to point this problem to you
Cette fois OCaml est capable de vous signaler ce problème
by seeing that you have indeed a missing field.
en voyant que vous avez un champ manquant.
Another kind of programming error, that is very common, is:
Un autre type d'erreur de programmation, qui est très courant, est :
when you assign a definition to a field
lorsqu'on affecte une définition à un champ
with an expression that has not the same type as the type that was declared for this field.
avec une expression qui n'a pas le même type que le type qui a été déclaré pour ce champ.
And again, the compiler is able to detect that kind of error.
Alors à nouveau, le compilateur sera capable de détecter ce genre d'erreur.
So imagine that you defined a record type for a person
Donc, imaginez que vous ayez défini un type d'enregistrement pour une personne
in which you have a name of type string and an age of type int
dans lequel vous avez un nom de type string et un age de type int
of course this definition of the record is wrong!
bien sûr, cette définition d'enregistrement est fausse !
Because, for the age, you have used a string instead of an int.
Parce que, pour age, on a utilisé un string au lieu d'un int.
Again, OCaml is able to detect that during typechecking.
Là encore, OCaml est capable de détecter l'erreur au cours de la vérification de types.
Finally, let me come back on a remark that I've made about
Pour finir, permettez-moi de revenir sur une remarque précédente à propos
how you can share, or not, the field names between several record types.
du partage, ou non, des noms de champ entre plusieurs types d'enregistrement.
In modern versions of the OCaml compiler,
Dans les versions récentes du compilateur OCaml,
the compiler does its best to disambiguate the usage of labels.
celui-ci fait de son mieux pour lever les ambiguïtés sur l'utilisation des étiquettes.
But sometimes, you can do a mistake, because the ambiguity is not intended.
Mais parfois, on peut faire une erreur, parce que l'ambiguïté n'est pas intentionnelle.
So, let us define two record types a and b.
Ainsi, définissons deux types d'enregistrement a et b.
And you can notice that the fields of these two records are disjoint.
Vous pouvez remarquer que les champs de ces deux enregistrements sont disjoints.
That makes the inference easy.
Cela rend l'inférence facile.
The fact that you are using x and b with type int,
Ayant utilisé x et b avec le type int,
makes it easy for the type checker to infer that this record has type a.
il est facile pour le vérificateur de type d'inférer que cet enregistrement a le type a.
So now, imagine that you have a type t whose type is
Maintenant, imaginez que l'on a un type t dont le type est
a record type with only one field of type bool.
celui d'un enregistrement ayant un seul champ de type bool.
If you say, now, that you have a record with only one field x of type bool.
Si on dit ensuite que l'on a un enregistrement avec un seul champ x de type bool,
Then, OCaml does its best, and is able to infer that
alors OCaml fait de son mieux, et est en mesure de conclure que
this record has not type a with a missing field,
ce document n'a pas le type a avec un champ manquant,
but type t with the right field.
mais le type t avec le bon champ.
But now, if you define another type u with a field x of type int
Mais maintenant, si on définit un autre type u avec un champ x de type int
and you try to check the same expression,
et qu'on essaye de vérifier la même expression,
now OCaml will reject you program.
alors OCaml rejettera le programme.
Because you only have one field, and this field does not have the right type
Parce que l'on a un seul champ, et que ce champ n'a pas le bon type
with respect to the last definition of a record with only one field x.
par rapport à la dernière définition d'un enregistrement avec un seul champ x.
So it's rather complex.
Donc, c'est assez complexe.
And the good advice is simply not to share field names between records.
Et un bon conseil à suivre est simplement d'éviter de réutiliser les noms de champs entre enregistrements.